連續兩支香的靜坐
我相信經過很多
你的心理狀態
身體的狀態
當我們慢慢的養成
隨時常在定中
隨時身心就保持寂靜
忙完事馬上就保持寂靜
慢慢的連在做事
你都會保持寂靜
因為寂靜其實就是那一份專注
解脫就是那一份放鬆
專注不一定要緊張
你要慢慢會學會
又專注又放鬆
雖然放鬆還是一樣專注
心都沒有跑掉
慢慢的
我們那個定自然就會成就
心隨時都可以保持在一個
你要集中的對象上
那就是定
有了定以後
當然慢慢的就能夠往外
可以穿透你要研究的
掌握你要研究的
往內可以保持那一份如入不動的心
所以外面是你學習的對象
應用的對象
內在是你把握的對象
慢慢內外都不是問題
所以我們做不了主
怪不了別人
只有怪你自己
我們做不了主
因為誰都不能幫你做主
只有你自己能做主
又做不了主
那又怪誰呢
所以其實說實在的
整個佛法
就在從探討自己
進而探討一切法
那如果自己都不清楚
這根要本力到才能生
就是把自己弄清楚了
才有進一步
我該怎麼走
走向什麼地方
那如果自己都掌握不到
那你要走向的地方都沒有主人
所以
只要徹底的把我們的五蘊
給研究清楚了
五蘊就包括色法跟明法
明法就是精神、思想、抽象
色法就是具象
三惡大地是色法
那一切友情
它心中所運作的
那是屬於明法、心法
所以五蘊就包含了宇宙一切內涵
所以你把你的五蘊徹底的瞭解
就能夠徹底瞭解整個法界
那我們當然講得很快
五蘊皆空
然後對那個空又有誤解
其實不是
就集那個有
慢慢去探討它的本體
本體就究竟
不管色、受、想、形、事
你都要探討到底
探討到沒有東西
還葬在那個地方
還住在那個地方
還沒有穿透
那個就叫做照見五蘊皆空
不是五蘊都沒有
是五蘊通通了解了
所以佛法絕對是智慧之法
成佛是成就無上正能正覺
不是成就某一個國位
所以我們現在大部分都會理解
就守著這個我不放
要把我變成什麼樣子
那是不對的
那個想法是完全都在色法裡面
色法根本就沒有突破
也就我執沒有突破
當然突破不了法執
所以學佛是要先突破我執
我是五蘊
五蘊你就要好好去探討
五蘊到底哪一個是我
什麼能代表我
我在什麼地方
找遍了還是找不到我
所以慢慢的你就會
把它當一個客觀來看
而不是當我的東西來看
不是我所
五蘊不是我所
當然相對上
目前好像是我跟我所
有一個我
我擁有了五蘊
那這兩個一個所有格
一個主格一個所有格
兩個合起來
它是不能分的
所以只要一個不成立
另外一個就不成立
沒有我就沒有我所
沒有我所也不會有我
所以這樣子慢慢的去
其實為什麼要學陰明
它就是教你怎麼樣如理的推
就完全符合道理的去推理
那這樣你才能夠
找到什麼東西
然後用這個合理的邏輯去推
這個東西應該是什麼樣子
不會是什麼樣子
如果我認為什麼樣子
那可能是錯的
因為經不起理的推
所以很多
其實學佛一定是真正的學到
當然也有很多
你看起來他學佛也學得蠻好
也可以講
他隨時好像都很低調
很清靜也不攀緣
身心也都掌控得很好
但是那個是學佛的一個附屬品
一個經過的現象
那個不是究竟的現象
所謂不是究竟的現象
也就不是學佛的全部
那學佛的一環
一種比較不錯的表現
但是它不可推
不可以推開來
也就是不能
我們常常說真理
要放諸四海皆準
那也就是說
如果每一個都是那個樣子
那是一個理想世界
所以有時候我們想一想
也不是啊
如果每一個都像我們現在在閉關一樣
碰到人也不打招呼
人家問你話也不回答
那這個是一個合理現象
不合理
閉關的時候才要這個樣子
平常不能這個樣子
因為閉關它是一個特定的目的
就是要在這個時間裡面
把你的身心集中在一個法上面
所以所有幹擾的東西我們盡量避免
但是當你法學得熟悉了以後
已經很熟練
其實就沒有那個戒
沒有那個遮止
就不需要
一個人自在以後還要綁手綁腳
如果還綁手綁腳就代表不自在
如果一個人還能說不能說
他不自在
我不能說話
那他怎麼會自在呢
一個人你強迫他說話
他也不自在
所以該說才說
不該說就不說
不該說就不自在
應該說就說
所以修行其實修到最後是
你凡所有的行都是對的
這時候就修成成就
如果我能怎麼樣
我不能怎麼樣
這時候你絕對還不到位
因為你還有某些東西在束縛
還有我執
還有我的分別意識
在認為我該怎麼樣不該怎麼樣
其實修行修到最後
很重要就是隨緣
那隨緣不是隨著它去漂泊
而是隨緣導向正面的方向
你有什麼機會
譬如說你碰到一群人
也可以去跟他們聊聊天
人家如果覺得知道你在某一方面
可能有一點點修為
有一點點內涵
人家就會請你
說說你的心得
這時候你就可以發表
把你的心得跟大家分享
我們當兵都要打野外
那一到野外
一分散出去以後
每一個人弄一個樹下
就是我的道場
我們班長、排長
都會來問一些佛法的問題
其實大部分的人對佛法
都有點希望知道
但是又怕知道
因為一般給人家的印象說
學了佛以後就是要出家
學了佛以後就是要守戒
學了佛以後就要怎麼樣
他們有很多的想法
不然就學了佛以後
就是怪裡怪氣的
因為大部分給人家感覺是怪裡怪氣
所以他們也知道佛法很好
佛法很有內涵
但是又不太敢去碰觸
自己要摸索其實真的是有點難
像現在這個網路這麼發達
你東看一下、西看一下
而且你比較有興趣的
就是看新聞一樣
你如果打開電視
報導的是一個正常的家庭
但平常的家庭你絕對看不下去
它是一個不正常的家庭
你才會看下去
新聞如果沒有殺到陰望
沒有什麼新聞性
難道新聞報導的
就是代表這個社會嗎
不是
代表這個社會的病態
代表這個社會不正常的現象
那才有新聞可說
所以千萬不要被這個汙染
那一樣的
有些人在發表東西
覺得這個還蠻奇特的
吸引人
他就會分享
那個奇特吸引人
那其實是異常、不正常
千萬不要把它修理
你以為它有神通
然後能夠怎麼樣怎麼樣
把它變成正常跟不正常
那不是我們要學的對象
你學也學不到那個東西
你可以尊敬它
不能學習它
所以很多東西
我們可以把它當一種資料
但是不是我們能學的對象
不是我們應該學的內涵
這個一定要理清楚
那我們還是回歸來
我們要學東西
就跟我們的生命有關
跟我們的生活有關
所以佛不跟你談有的沒有的
他是跟你談五蘊
這受想形式
這老老實實的
就是你的生活
生命的內涵的全部
不跟你談很玄虛的
不跟你談說
他一做做多久還是什麼
沒有
不跟你談這個
所以我們就要知道
玄佛的重點
到底在什麼地方
不是要你入定
玄佛不是要你入定
為什麼要分佛法的定
佛法的定
那個叫外道定
四禪八定
那是外道定
當然所有定都相通
而佛法的定
不能走入一般在講的
四禪八定那種內涵
可以經過
不能在那邊逗留
你一定要走
會經過這些
但你只要碰觸到那個境界
那就不能住
不能在那邊停留
繼續
繼續再下去
我現在也全部
等於是一念不生
然後身體也很鬆
那個照見還是要在
不要就停留在那邊
這個很好
就在那邊住
那完全是觀唸的問題
你如果一直保持覺照
不會在那邊停留
你如果沒有保持覺照
保持在感受上
就五蘊不空
受孕很好
在這邊多享受一下
不行
因為我又進來了
你有看到受孕的人
很舒服
這時候身體很舒服
但你就知道
那個樣子而已
不會起心動念
好舒服
我停一下
我在這邊安住一下
不會
一有那個想法
我就又上來
又失去覺照了
為什麼我們稱他為外道定
因為他住在淨裡面
那個智慧不自在
智慧沒有活力
那個真正能解脫的東西
所以佛陀也都修過
也都修到外道裡面最高的定
他曉得沒有解脫
他曉得那個不是他要的
那個不究竟
所以佛陀當然跟一般的
所有宗教家
絕對不一樣
他是一個真正究竟解脫的
真正懂得真理的
不是把這個真理
也就是說
他確定真理不屬於誰
不是誰創造的
我要親身真理
也不需要誰的同意
這法界沒有誰能控制
法界是因緣在顯現
不是誰在控制
那這個就讓每一個人可以做主
如果真的還有一個能控制的
你再修得再好
你都不能做主
而且你不應該做主
你只有聽他的話
才是乖孩子
才是做對事
如果這樣子的話
怎麼辦呢
我們每一個人都不要做自我
我每天祈禱
萬能的神
告訴我該怎麼做
不然的話我不做
因為我一做就錯了
很多事情就
這樣你稍微推一下
你就曉得不對
不應該是這個樣子
所以很多信仰
當然可以信仰
你把你的能力都回向什麼
歸向什麼
一切榮耀都歸向什麼
OK
這是不錯的德行
但是如果笨到說
我做什麼都為他而做
那問題就很大了
你可以不居功
但你不能說
我這時候的功勞都是誰的
沒有那一種說法
所以我們很多就相似
因為宗教就是比較喜歡神秘的這一塊
不可思議
不可碰觸
我再怎麼弄
都達不到那個境界
就製造出一個想像
那個想像是超出你想像的
只要你想得到的都不算數
都是可思議
那為什麼講不可思議
因為真正的實相
不是思議來的
真正的實相不是
不是想出來的
那個叫不可思議
你心中思議
不管你多有想像力
想像出一個東西
那個東西究竟嗎
不究竟
在你腦海裡面
思想裡面的
可思議的都是無常
都不究竟
所以我們人類創造出來的主
神
不管是哪一尊
人類創造出來的
都不是究竟的
而釋迦牟尼佛不是誰幫他創造的
是自己親生的
就是他
不是別人
他之外沒有別人
那這個意思不是說
就只有他們這個樣子
他告訴我們
每一個人都可以這個樣子
因為他證明給我們看
他可以
那我們怎麼不可以
常常就是因為我們的業力
也就是我們的因緣
綁住了我們
規範了我們
那你要突破就要突破因緣
那一樣
你現在你的因緣是什麼
當然就是五蘊
你要突破它
突破它不是否定它
而是不依著它
然後超越它
這個才叫突破
所以修行
離開身心沒有什麼好修
離開身心
修行也沒有意義
所以我們用身心來修
所有的功德
回歸你的身心來受用
那你自己可以受用
真的很棒
你就可以把這個推薦給別人
讓別人也可以受用
你很有知識
你可以直接就灌到對方身上去嗎
不可能嘛
你可以也只能做一個引薦者
我介紹你去看什麼書
看什麼書
像我們這次要講的
恆恆大醜一
桑傑林巴
他真的講得很好
因為我看過很多
引經據典
然後又完全可以化解
有些人是始古不化
引經據典
他也沒有把那個經典的意思講出來
有些人很會引經據典
但是你一聽就曉得他根本不懂
他又引經據典
就不是
這個不是他的
這是過去的大德的說的話
那我把它解釋給你聽
不是隻有說
這是過去大德的話
讓你去理解
他解釋給你聽
而解釋得很深入
就一聽就
原來這個樣子這麼棒
所以如果還沒有請的
比較可惜那兩百五十塊
兩百五十塊是我幫大家爭取的
本來要三百八呢
那個錢不多
本來也可以送大家
但是我覺得這樣不太好
所以如果大家可以
就請一請
然後平常也可以看
帶回去可以慢慢複習
那一本書絕對值得你
一看再看
看一百遍一千遍
都不為多
因為隨便哪一句都很有內涵
隨便一段都很有內涵
所以真的是一本好書
那一本書它是怎麼來的
它就是在洋內學
就是尼泊爾那邊很多道場
它在其中一個閉關中心
對那些閉關中心的行者
所做的開示
那開示它就會有錄音下來
錄音下來以後
它自己再把它整理
變成文字
那我們宜蘭這邊
臺灣這邊有一個藏學
也相當優秀的一個
就幫它從藏文翻成中文
就這樣
所以它已經幫我們消化很多
本來不可接觸的
沒有機會接觸的
人家說大手印這種思想
你說我們怎麼可能去知道
然後透過它這樣子的開示的意願
然後對這些真正在修行的人
所做的開示
當然就跟我們昨天講的
第諾巴跟拿洛巴
那種關係一樣
就一個修行的人
一個有成就的人
看到一塊法器
就曉得這個人真的有根器的
他一定傾囊相授
絕對不保留
那這個也是一樣
這些人在這邊閉關
發這麼大的勁
那我來跟他開始應該講些什麼
一定跟他的心性有關的東西
所以你若空不懂
若自信不懂
看這本書或許會有一點點幫忙
比你看心經 看金剛經
看一大堆
而且也自以為理解的
你更應該要看這本書
因為它我們講知止任心
大手印大圓滿
都是直接指向你本來清靜的那個本分
那本體
所以如果你真想了解心
那是一本
就好像我們上次也講過
追擊山藥一樣
其實那個都是就直接
就跟那個
就直接插到你的心裡面去
我這一次去那個
一個建立道場
他們結下安居
也去跟他們講追擊山藥
因為很多人呢
很想修行
但是真的抓不到要領
不受用
修得很難過
又放不下
修得沒有前途
又不曉得怎麼辦
那隻好一天過一天
就這樣啃下去
跟狗在啃老骨頭一樣
再怎麼啃都沒有肉
這時候就應該丟棄
趕快再去旁邊找一找
看能不能找到其他的肉
不要一直在那邊啃那個沒有肉的骨頭
這只是一個比喻
就是說我們如果說修行
會發覺好像只是一個慣性
在做些什麼
做它的時候也沒有耗藥
做完以後也沒有功德
也沒有績效
就我做的這些身心
也沒有任何績效
這時候你就得再重新思考一下
到底是我修錯了
我理解錯了
還是這個法門根本就不適合我
真的要去探討
因為你要對自己負責
我已經很努力的修了
為什麼修半天都沒有結果
得不到成績
考試還是零分
準備了半天一考還是零分
碰到事情還是一樣
貪嗔痴慢疑
一點都不少
而且還更激烈
你把從修行得不到的安慰
都發洩在當下的不順利裡面
那就很麻煩
所以真的
知見還是真正最重要
好
那我們就開始來修本尊
昨天講過
本尊不是外面的東西
是你內在的東西
是你清淨心
氣象的展現
你怎麼把你清淨心裡面的功德
展現成一尊
很莊嚴的佛菩薩
我們把它拿來當本尊
這些佛菩薩
他的功德真的是我內心深深的喜歡
我很想變成那個樣子
這個才能相應
所以真正的本尊是裡面
那源頭是裡面
外面只是藉取法
就是藉這個境來修
根本是在裡面
所以修本尊修到最後
其實修你的心
不是在修有的沒有的
那修有的沒有的
到最後是
心裡面就有這些東西
我要現這些東西
馬上就能現
修行修到最後
其實我們現在凡夫
凡夫對種植現形
是做不了主的
但到正到位以後
就不一樣了
到明心見性以後就不一樣了
因為你現觀清清楚楚
我要拿哪一個就拿哪一個
我們現在是什麼都看不清楚
所以他要跑出哪一個
我就只好接受哪一個
所以進入聖者位跟凡夫位
一個最大的差別
就是清楚的抉擇
清楚的照見
跟迷迷糊糊的
不曉得怎麼辦
隨機的不一樣
凡夫有凡夫的生活方式
那聖者一樣要生活
他就有他的生活方式
登地以後就是聖者
我們還沒有到見到位
就是凡夫
就這麼簡單
那差別在哪邊
一個見到一個沒有見到
見什麼到
到在哪裡
到就是你的心
所以悟怎麼寫的
悟就是我的心
你真正的清楚了你的心
就開悟了
就見到了
如果還沒有
只是這一句
我好像知道他什麼意思
那是開什麼悟
開玩笑啦
看什麼我
我悟到了
那是開玩笑的
你還沒有見識心之前
都沒有悟
都不是真正的悟了
那個悟是瞭解
那身上的悟可以寫成
你的悟可以寫成錯誤的悟
我悟了
一個文字
然後產生一個意義
那叫悟嗎
不是啦
看到一句話
直接入你的心
還跟悟有一點點相關
他講什麼我知道
沒有多大關係
還是用你的意識心
這樣攀巖造作
跟悟了不相干
好
我們慢慢的把它修習慣
我們慢的把它修習慣
我們永人的將就
一切法空
於自性空中
顯現密緣差途
月亮宮內
八十指座
蓮花日月輪
終有阿字
由阿字放光
瞬即收攝
頓成本尊
所以你就觀想
你坐在八十指座
蓮花日月輪上面
你下面坐的是蓮花日月輪
蓮花下面是八十指頂著的法座
接著我們就來
再詳細的觀想一下本尊的相好
也就觀想你這一尊本尊的相好
所以你就把自己
用你的心靈
用你的第六意識
開刀慢慢整容
把你的五官
把你的身體整形成跟本尊一樣的相好莊嚴
首先我們從眉心這個地方觀想
圓坨坨的頭顱
天庭飽滿
頭髮又旋
湛藍色
再觀想眉毛
修長
觀想眼睛澄澈分明
觀想鼻子堅挺有肉
觀想嘴巴
小小的嘴唇紅紅的
嘴角帶著微笑
下巴
臉頰
耳朵
接著往下
頸部有三條線
肩膀
上手背
下手背
這時候合掌
置胸前
然後接著觀想
我們手結印
手結印就是外服印
外服印
這個叫外服印
然後把食指伸出來
第一結輕輕相抵
結這個印
再往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
然後腳這樣服坐
那個腰要有線條
不要跟頭子一樣
要有線條
就十六歲
十六歲的體材
沒有任何的贅肉
然後又是年輕
屁股有肉的
有彈性
就要觀想自己是有線條的
不然看佛就曉得
把自己的身體修整一下
修了這個線條
那腰當然要往前
佛經裡面就是
一個修行者最好的體格
那屁股那邊就跟鹿一樣
跟鹿王一樣
要有一點點線條
這個其實在意念中
就跟你的身體也有關係
你多了這一份觀想
它那個地方自然就有力量
就會有肌肉
你如果不這樣觀想
慢慢就消失掉
所以很多東西
其實都是由我們的心意所生
所以絕對要到位
什麼地方
比如說嘴角
你觀想嘴角往上拉
你就會習慣微笑
你如果少了這個觀想
你就會避免那個線都往下拉
好像要欠你的感覺
那眼睛也是一樣
你如果觀想
你眼睛澄澈
那個眼神視網膜
它自然就被你活化
所以觀想的東西
一定要親切的觀到
不是隻是想過就算了
相對應的地方
你都真的去把它想一想
想久了
自然就有那個樣子出來
如果說我們觀想的能力
強到某一個程度
那其實你觀想的時候
當然我們說
我們用肉眼
凡夫的眼睛是看不到
當然這些天人啊
這些鬼神啊
其實他看到的你
是你當下的意所現的相
因為他們的波長
他們所看的不是我們肉眼看的
他們可以感應到的是
那個能量場所顯現出來的相
所以你好好在那邊觀想
那不得了
千萬不要以為觀想沒什麼
你真的觀出了功夫
這時候這些不是人的
看到你都是一尊佛
他當然要跟你禮拜
跟你頂禮
跟你祈求
所以你在唸咒的時候
他當然就等在那邊
等著你的加持
講這些好像在講神話
其實就是那個樣子
真的
你不要一直認為自己是凡夫
你如果肯定自己
心本來就如來智慧得相
然後我怎麼用我的用功
用我的正念
把自己那份功德展現出來
其實你隨時都真的在修行
你是真的在修行
你也是真的在饒予眾生
而不是一定要像我們
一定要去佈施
送一些吃的
那個都是很有限的資糧
真正還是你心裡面
我們說所謂的義公養
義拿出來的公養
就是你的心
做出來的公養是實相的公養
這個其實是一個
不能講它沒有
但它其實是假借因緣所現的
也是有限的
吃完就又排掉了
但是義公養
那就不一樣
就一個人會滿足
他隨時心裡面都是很高興的
不需要用很多東西
來讓他才能滿足
然後小孩子跟你要
你滿足他
他等一下又要別的
所以你不是去滿足他的意要
然後就真的滿足他
不是
他的意要是無窮盡的
你永遠滿足不完
所以我們真正給人家滿足
還是法
所以所有佈施裡面
最高級最究竟的是法師
法的佈施
不是這個財務
當然我們也不能講得再高
我現在有財務
你都捨不得佈施
你有法會佈施嗎
如果連財務都不能佈施
你會修出什麼境界嗎
也不會
因為你執著的要死
那小氣的要死
那不可能
所以基本上是
當然先要能夠做財佈施
財務做法佈施
反過來講
我專長不在財
我專長在法
那你為什麼要做財佈施
你當然就做法佈施
這個已經不是我追求的
所以我這一次的資糧不是很夠
你要我拿什麼東西給他
我沒有
但我有法
這個當然就比財佈施境界要高
所以並不是一定要財佈施
但是你如果有財都捨不得佈施
說你會法佈施
那不太可能
這我看逗了
有些人都叫人家佈施
自己都不佈施
所以這個當然
講到這邊順便扯一下
跟我們的生活有關
好
我們還是繼續來觀本尊
有時候會打弦唱
接著觀一強
我們披上法衣
因為剛剛是赤裸裸的
觀一尊裸體的本尊
接著就要披上法衣
比較莊嚴一點
接著我們就要迎請知會尊
合掌
攏拔起來
三八掌
炸
轟
綁
吼
剛剛是觀想起來的本尊
現在是迎請知會尊
就是真正的本尊
那當然真正的本尊
我們也不曉得在哪邊
所以到社究競天
迎請知會尊降臨
融入加持
這些都是多餘的
我們也不曉得社究競天在哪裡
所以純粹就是說
你去觀想
我在我的面前
觀想一下本尊
小小的一個巴掌大
然後變成一個拇指結大
就轉過來
從你的頂上
就融到你的心裡面
坐在你心裡面的蓮花日月輪
這個就是觀想知會尊融入
好
接著我們就要開始
再來持咒
把自己剛剛外面已經開完刀
現在要開裡面的刀
剛剛開的刀是射法
現在開的刀是明法
就只是光而已
我們再來
我們觀想我們身體的正中央
有一條中脈
如果感覺不到
也抓不到位置
你就提綱
捏屁股 提綱
然後藉著提綱這種力量
你把目的地在這個地方
你把終點擺在頭頂上的中央
然後一提綱
把這股氣送到這個地方
這兩點一接起來就是你的中脈
它開刀找不到
但是它真正存在
你有修的話
慢慢這個中脈隨時都具足
你要提氣
馬上就在那一條中脈上上下
那叫命脈
生命的脈
所以尤其是我們會命的脈
智慧的命的脈就在中央
在這個中央
頂輪觀想有一個白色的光點
喉輪有一個紅色的光點
心輪藍色
脊輪黃色
蜜輪綠色
這個就分別代表
我剛剛有沒有講錯
頂輪白色
有沒有講錯
閃過去
剛剛是不是講錯
那白色代表我們的撐
撐得習氣
容易生氣
紅色代表我們的貪
貪愛
那藍色代表我們的無名
黃色代表我們的傲慢
我慢
綠色代表我們的嫉妒
憎從
懷疑
那種特色
我們知道
我們要承認
我們真的有這些東西
不經意就出現
很自然它就出現
就代表它真的有
誰敢說他沒有
我都有你會沒有才奇怪
我常常會有
還是會生氣
還是會想擁有什麼
還是有時候不太想理人
有時候我就覺得
你們怎麼都不用心
怎麼這麼不成才
就會有一點
我好像比你們優越
那種慢
還是會嫉妒
還是想佔有
所以這個其實
我們以生計來
除了你真的已經徹底
解決你的無始無名
否則貪嗔痴慢
如影隨形
那個無名在
貪嗔痴慢如影隨形
一樣
現在慢慢要去懂
它只是一個影子
它不是真的存在
不要把它當成真的存在
一個影子即使有
也只是影子
不是真的
你如果能夠理解到這一層
要去除你的貪嗔痴慢疑
不需要結根
不是要從根把它砍掉
出現就把它看穿
也不用怕它
所以有貪嗔痴慢疑
不是問題
你提不起絕招
才是問題
你把它當真
你跟著它走
才是問題
所以我們修行
就要慢慢把這些抓回來
不再被它控制
不再被它騙
這樣就一步一步的
遠離那些無名習氣的
好
我們靠自己的絕招力
還是很有限
所以這時候
當然就用
譬如珍娜佛的
這個大灌頂光真言
來把它消融掉
我們從頂輪開始
那我就不講了
每一個輪十遍
十遍
你可以感覺一下
好像有一股東西
從你的頭頂上消散
慢慢把這些
嗔的習氣
就讓它化入虛空
它累積在裡面
慢慢你一次一次的抽
一次一次的轉化
它就慢慢就消掉
這個是佛力不可思議
揍力不可思議
接著到喉輪
我們要把貪的習氣
轉化掉
十遍
接著到心輪藍色
魚翅無明
我們要把它化掉
十遍
然後
脊輪
執著傲慢
我們用一點點力量
把它
這個其實是最難搞
有些人修得很好
就那個傲慢去不掉
我大概也有點點
當然我沒有修好
但是我發覺我傲慢還是有
不太服氣
在我的眼中好像都看不到大師
好
轉掉
十遍
接著到蜜輪
蜜輪就是我們生死的關鍵
我們生生輪迴
就是蜜輪搞定
就是要佔有
然後對異性特別有興趣
然後很容易嫉妒
很容易懷疑
所以蜜輪其實是最麻煩的
最麻煩
所以要更用一點點力量
就要提綱
然後轉動它
十遍
以上除障
我們把裡面的這些汙染
然後化入虛空
不是要染汙虛空
我們曉得虛空什麼都染汙不了它
虛空有無窮大
你什麼東西丟進去都一點點
一下子就消失掉
但是放在你這邊就太沉重
放在你這邊負擔太大
所以佈施出去
把我們談成什麼也佈施
接著呢
因為我們一直在講
要讓我們的生命充滿著更大的能量
能夠發揮更大的效果
所以我們從大自然裡面
從法界裡面
把這些大能量收攝進來
你再怎麼強
它不增不減
何況我們不是強
是基於善
基於正確的觀念
希望透過我這個身心
能夠發揮一些饒予眾生的功德
所以我們就大方地跟它要
沒關係
我們首先跟大地要
生生不息的能量
就那個綠的能源
收攝進來變成我們那個
就是綠色
燦爛的綠色的那個明點
它會成就
成所作之
就可以承辦所有饒予眾生的事
體剛
這時候就逆轉
吾阿姆嘎巴魯漿
順便講一下
其實做這樣子的收攝
對我們身體很好
尤其現在我發覺
我認識的很多人
都是社會先來
那你如果天天有在做
這個觀想進化
其實要發生那樣的病
可能就比較會少一點
那女孩子啊
就是那個收縮
膀胱啊什麼這些
收縮你如果每一天都在做
那其實無形中那邊就活化
比較不會老化退化
所以很多東西其實
修密法就是有一個好處
就是身心都修
密法只要修得好
你身體一定很好
精神一定很好
所以當然我們就要取它的長處
取它的長處
這個通通是佛傳下來的法
我們當然就應該要學
密法不曉得是不是佛法
那個是完全有根據
就是不同的階級
不同的對象
教不同的領域的人
他所教的內涵
不然的話
我們說連大聖的經典
如果要用懷疑的態度
那大聖經典也都是未經
因為我們是人
在我們經驗裡面
佛只能對人講話
佛對天講話不是在那邊耍白痴
但事實上你看大聖經典
很多的筆丘也在
所以菩薩摩托莎
天人什麼阿修羅什麼都在
這個從人間的角度來看
這個不太合理
所以我們一定要知道
我們是凡夫
千萬不要用我們凡夫的知見
想去審判什麼
佛的境界怎麼是你能夠理解的
所以一樣
這些所有佛法
只要是屬於佛法
正規的佛法
就一代一代傳下來
有傳承的佛法
其實我們有機會都應該要學
不能學要慚愧
要懺悔
而不是我只要學什麼就好
其他都不好
其他都不需要
我只要學這個
就一定是最棒最好的
到最後都會很失望
而且到最後都會很慘
很糟糕
因為你心態就已經有問題
好
接著就到脊輪
脊輪是我們身體的能量
我們一般稱它為丹田
在密法稱它為生法宮
一切法由這個地方生起
這個能量可以創造萬物
所以脊輪其實是一個修行人很重要的
你有沒有能量
其實就看你講話
聽你講話
就曉得你有沒有能量
所以還是要練
不然練是怎麼練
你每一天練
這樣練
你講話就會跟我一樣
很糟糕
也是從年輕就一直這樣修過來
以前我小時候
唱歌
說話
是跟女孩子一樣
我們家裡都擔心說
這個傢伙不曉得會不會長成
那個聲音很細
跟女孩子沒有什麼兩樣
轉了以後就不一樣了
尤其又有開始來修密
又十百字名十萬遍
大禮拜
一直修
那個聲音就越來越有底音
以前我唱歌
合唱團是第一步的
就是男高音
現在我男低音也可以唱
高音低音都可以唱
這就慢慢練出來
練出來
你共振的地方慢慢把它擴充
就什麼音你都可以發
我們幾輪的時候
你就觀想
上面有大太陽
熱乎乎的大太陽
紅通通的大太陽
下面就是火山
把這兩股力量
在做的時候
還是多少有點點提綱
提綱
這樣轉
這個叫按轉
在裡面
用裡面當軸心轉
那明轉是什麼
明轉就是這個
這個叫明轉
就用身體轉
那按轉是用內力轉
外面沒有動
裡面動
明轉就你可以全部動
這個差別
明轉比較輕鬆
按轉就要有點
要有提一點力量在裡面
好
呼
這做完以後
你就會發覺
好像流汗
那個自然就會冒汗
所以
我們如果循環不好
尤其下半部的時候
我們的淋巴
肝脾
其實你常常
常做這種
其實很多障礙就會慢慢排除掉
本來有都不怕
你慢慢就可以把它化解掉
我們還是把它唸完
好 心輪
呼
這湛藍色的光點
在你的心輪
這個其實就是紫光明
散開來就是法界的光明
所以這個
把整個虛空
收射到你的心
放出來又變滿虛空
所以這個智慧叫法界體性智
接著到喉輪
妙觀察智
我們觀想夕陽
我們通通地
把這股能量收射進來
變成我們的妙觀察智
變成我們很大的對擊說法
能夠饒予眾生的一個功德
呼
最後
這個白色水晶的光點在頂輪
然後我們觀想十五的明月
滿月清涼光
收射進來
然後就降下甘露
順著你的中脈
然後變滿全身
將所有熱腦汙垢業障
完全淨化
呼
好
這時候我們
外相是毗盧真納佛的相好莊嚴
內相是五方佛的智慧
充滿著你的全身
所以這時候化報
兩身俱足
我們用感恩的心
愉悅的心
來上供下施
供養十方諸佛
供養六道一切眾生
都能夠同證佛寺
呼
好
解印
上面的腳就放到下面去
另外一腳往前踩
就這個樣子
然後手輕輕的放在膝蓋上
腰往前
抬頭挺胸
頭微仰
然後我們閉著眼睛
然後將那個門看
透過你的眉心
向無窮遠處看
意思也就是要你眼睛不要緊張
完全輕鬆的
當然是透過眉心
輕鬆的看
耳朵聽只是聽
讓所有聲音穿透
心裡面了無掛礙
不起分別
了了分明
這個坐姿
也就是蓮獅的坐姿
是一個遊戲坐
也稱為國王坐
也稱為大圓滿坐
這姿勢是最舒服的姿勢
最沒有掛礙的姿勢
這種姿勢
在這邊可以好好享受一下
從你的身心所顯現的所有的現象
你都還是一樣 保持了了分明的覺知就好
它要怎麼樣 你就隨它去
因為它需要怎麼樣 它這時候適合怎麼樣
你就完全不幹預
當然不要起心動念
身有身的能量
好 時間的關係 我們就回向
願以所修諸功德
迴向法界眾有情
清真本覺殊勝的事
述成譬如 貞阿佛
咒吉祥 業吉祥
師尊家祠大吉祥
諸瑜伽的恆吉祥
一切有情皆吉祥
願善妙增長
吾阿彌陀佛